Thai Transcript for YouTube Video: https://www.youtube.com/watch?v=pbEhk5NokJo
Language: Thai (auto-generated)
Format: Timestamps every 10th segment (like youtube-utils)
======================================================================

[00:02] ร้านสะดวกซื้อน้องใหม่สัญชาติไทยที่กำลัง มาเทียบแชมป์เก่าอย่างเซเว่นแบรนด์นี้คือ ใครและใช้กลยุทธ์ อะไรร้านสะดวกซื้อในไทยเนี่ยนะครับจริงๆ แล้วเราจะเห็นได้ว่ามันค่อนข้างนิ่งๆมา อยู่สักพักแล้วล่ะมีเจ้าตลาดอยู่ไม่กี่ เจ้าแล้วก็เป็นเจ้าเดิมๆที่เราเคยเห็นกัน มานะครับซึ่งถ้าพูดถึง GDP ของไทยเนี่ยนะ ครับล่าสุดมันก็จะอยู่ที่ประมาณสัก 2.7  ถึง 3.4 นะครับในตลาดของร้านสะดวกซื้อ [00:33] เนี่ยมันน่าจะโตอยู่ได้สักประมาณ 5% หรือ  5.5% เท่านั้นเองถ้าถามผมเนี่ยผมก็จะรู้ สึกว่าเฮ้ยจะให้เราไปลงทุนในธุรกิจหรือ  Industry ที่มันโตแค่ประมาณ 5% เลขหลัก เดียวก็รู้สึกว่ามันอาจจะไม่ได้หอมหวาน เท่าไหร่แต่มันมีม้ามืดอยู่ 1 เจ้าครับ ที่หลายๆแชมป์เก่าอาจจะต้องเริ่มจับตามอง และเจ้าที่เราจะคุยกันในวันนี้คือ CJ  นั่นเองครับก่อนอื่นครับมาดูเรื่องของ จำนวนสาขาก่อนดีกว่าว่าในประเทศไทยและใน [01:01] สัดส่วนของแบรนด์ที่ถือครองส่วนแบ่งการ ตลาดมีใครบ้างอันนี้เราจะวัดจากจำนวนสาขา นะครับถ้าในประเทศไทยของปีล่าสุดปี 66 นะ ครับจำนวนสาขาสะดวกซื้อของประเทศไทยทั้ง หมดมีอยู่ประมาณ 21,000 กว่าสาขาครับ อันดับ 1 ครับเป็นของ 7-eleven นะครับถือ ครองสัดส่วนจำนวนร้านค้าสะดวกซื้อนะครับ สูงถึง 72% ครับอันดับ 2 ครับเป็นของโลตั ฟชครับถือครองสัดส่วนอยู่ที่ 10%  และเจ้าใหม่ล่าสุดครับก็คือ CJ  M นั่น [01:34] เองถือครองสัดส่วนจำนวนร้านค้าอยู่ที่ 5%  ครับเจ้านี้เดี๋ยวเราจะมาคุยกันว่าเาใช้ กลยุทธ์ไหนและเป็นของใครซึ่งถ้าเราจะลอง เปรียบเทียบกับแชมป์อันดับ 1 นะครับอย่าง  7  11 เนี่ยเขาจะมีอยู่ที่ 14,000 สาขา ครับส่วน CJ  Mall เนี่ยเขาจะมีอยู่ 1,000  สาขาแต่ถ้ารวมทุกร้านค้าที่อยู่ในเครือ CJ  เนี่ยจะมีอยู่ประมาณเกือบๆ 2,000 สาขา ครับตัวเลขเนี้ยอาจจะดูต่างกันเยอะนะครับ หลายเท่าตัวแต่อัตราการเติบโตคือสิ่งที่ [02:04] หลายๆแชมป์เก่าน่าจะต้องจับตามองครับ CJ   Express เนี่ยนะครับก็คือบริษัทที่ดูแล เครือ CJ ทั้งหมดเนี่ยไม่ใช่เจ้าที่เพิ่ง มาเปิดนะครับจริงๆแล้วย้อนไปถึงปี 2548  เลยประมาณ 20 ปีที่แล้วได้ตอนนั้นเนี่ย ก่อตั้งขึ้นมาภายใต้บริษัทชื่อ PD รักไทย ครับซึ่งเขาจะเป็นผู้ประกอบการค้าปีกและ ค้าส่งในจังหวัดราชบุรีครับและอยู่ภายใต้ การบริหารของคุณคุณวิทยสสลักษนานนท์ตอน นั้นเนี่ย CJ  Express เนี่ยนะครับเขาก็ [02:33] จะถูกวางให้เป็นร้านค้าแบบขายสินค้า อุปโภคบริโภคของกินของใช้ทั่วๆไปเน้นใน ราคาประหยัดครับแล้วก็มักจะปักหลักอยู่ ที่ภาคกลางกับภาคตะวันตกเป็นหลักนะครับ เช่นราชบุรีนครปฐมการสุพรรณนะครับซึ่งเรา จะเห็นนะครับว่าจริงๆแล้ว CJ เนี่ยอยู่มา เกือบ 20 ปีแต่ในช่วงปี 56 เป็นต้นมา เนี่ยที่มีการเติบโตต่อเนื่องเนี่ยผมคิด ว่าจุดเปลี่ยนสำคัญคือตอนที่มีคุณเสถียร เศรษฐสิทธิ์ครับเจ้าของอาณาจักรคาราบา [03:01] กรุ๊ปเนี่ยเข้ามาซื้อหุ้นกว่า 80% แล้ว กลายเป็นผู้ถือหุ้นใหญ่ครับรวมถึงเปลี่ยน ชื่อเป็น CJ  Express  Group ครับผมมีข้อ มูลจากศูนย์กลางข้อมูลภาครัฐครับเป็นราย ได้ของ CJ ตัวเลขตั้งแต่ปี 56 นะครับถึง ปี 62 นะครับทั้งรายได้และกำไรมาดูรายได้ ก่อนครับเเติบโตตั้งแต่รายได้ประมาณ 2,800  ล้านจนมาถึงประมาณ 13,000 กว่าล้านถ้าดู ตัวเลขในช่วง 8 ปีที่เอามาเนี่ยนะครับจะ เห็นว่ารายได้เติบโตต่อเนื่องทุกปีและ [03:32] ส่วนของกำไรเนี่ยมีกำไรตั้งแต่เริ่มต้น 60  ล้านจนไปแตะ 300 กว่าล้านตัวเลขการเติบโต แบบนี้นับว่าสนใจมากครับเพราะว่าการที่มี แชมป์ยึดตลาดอยู่แล้วการไปชนตรงๆเนี่ย จริงๆแล้วมันดูเป็นอะไรที่น่าจะสู้ไม่ได้ แต่สิ่งที่แสดงให้เห็นคือ CJ กลับเติบโต ได้ในสภาวะแบบนี้และในช่วงของปี 63 เนี่ย หลังจากที่ผ่านชุดตัวเลขเมื่อกี้ที่ผมให้ ดูมาเนี่ยนะครับวันที่ 11 พฤศจิ 6  3  ครับคุณเสถียรได้ประกาศถึงโมเดลธุรกิจ [04:02] ใหม่ครับก็คือ CJ  Mall ซึ่งเป็นโมเดลที่ เราเห็นกันจนถึงทุกวันนี้นะครับเป็นโมเดล ที่บอกว่ามากกว่าซุปเปอร์มาร์เก็ตหรือ ร้านสะดวกซื้อทั่วไปคอนเซปต์นี้ทำให้ CJ  เติบโตมาได้ยังไงอย่างต่อเนื่องและหลัง จากนี้เราจะได้เห็น CJ ไปในทิศทางไหนเรา มานั่งแกะกันทีละจุดดูครับกลยุทธ์ข้อแรก ครับคือป่าล้อมเมืองในขณะที่ทั้งเซเว่น โลตัสหรืออีกหลายๆเจ้าหลักเนี่ยพยายามจะ แข่งกันในเขตเมืองใหญ่กรุงเทพฯปริมลมนทน [04:30] นะครับแต่สิ่งที่ CJ เลือกจะทำเนี่ยคือ การกินจากต่างจังหวัดเข้ามาแล้วค่อยๆคืบ เข้ามาสู่เมืองใหญ่ซึ่ง CJ  Express นะ ครับตอนเยมีร้านครอบคลุมอยู่ที่ 25  จังหวัดในประเทศไทยนะครับแล้วก็จะเน้นไป ที่แหล่งชุมชนโรงงานนิคมอุตสาหกรรมครับ และกลยุทธ์ข้อที่ 2 ครับคือเรื่องของความ ต่างครับใน CJ มีส่วนไหนแผนกไหนขายอะไร บ้างอันแรกครับ CJ  Super มาร์เก็ตอันนี้ เป็นสินค้าอุปโภคบริโภคทั่วไปอันนี้ไม่ [04:57] ต่างครับถัดมานาย Beauty ครับก็คือ เครื่องสำอางสินค้าสุขภาพความงามอันนี้ก็ ยังไม่ต่างนะครับถัดมาครับบาคาเฟ่ก็จาก คาราบานั่นเองอันนี้ก็ขายกาแฟสดขายร้าน กาแฟเหมือนร้านทั่วไปเลยผมว่าก็ยังไม่ ต่างเท่าไหร่ถัดมาครับอุโนะครับก็จะเป็น สินค้ากลุ่มไลฟ์สไตล์เครื่องเขียนเป็น อีเล็คทรอนิกส์เครื่องใช้ไฟฟ้าเล็กๆน้อยๆ บ้างอันนี้ก็จะจับกลุ่มวัยรุ่นคนทำงานนะ ครับจุดนี้ผมว่าก็ยังไม่ต่างแต่จุดที่น่า [05:22] สนใจคืออันถัดมาครับ a  Home ครับคือของ ใช้ภายในบ้านอุปกรณ์การทำสวนอุปกรณ์การดู แลรถดูแลบ้านดูแลสวนอุปกรณ์ไฟฟ้าอุปกรณ์ป ปาสำหรับกลุ่มเนี้ยคือกลุ่มเจ้าของบ้าน และวัยทำงานซึ่งตอนแรกผมเห็นกลุ่มเนี้ยผม รู้สึกแปลกนะครับเพราะไม่เข้าใจว่าเอ้ย มันจะมีคนไปซื้อของเหล่านี้ในร้านสะดวก ซื้อเหรอเพราะว่าถ้าไปซื้อก็น่าจะไปเดิน ร้านที่ขายพวกสินค้ากลุ่มช่างกลุ่มอะไรไป เลยอาจจะตรงกว่าหรือเปล่าแต่กลายเป็นว่า [05:50] นี่น่าจะเป็นอีกหนึ่งจุดที่ทางร้าน CJ  เนี่ยวิเคราะห์มาและว่ามีดีมานก็เลยเอามา ขายนะครับซึ่งจุดนี้ก็จะย้อนไปถึงการที่ ซีเจใช้กลยุทธ์ป่าล้อเมืองในข้อแรกครับใน ขณะที่เจ้าอื่นเนี่ยแข่งกันในเมืองใหญ่ๆ แต่ CJ มาจับกลุ่มนี้นะครับแล้วก็หา สินค้าไปเสิร์ฟเค้ายึดตลาดนี้ได้อย่างสวย งามมาสู่กลยุทธ์ข้อที่ 3 ครับคือการเลือก ชนในตลาดที่คาดไม่ถึงเราจะมาดูกันครับว่า  CJ เามีลักษณะร้านแบบไหนไว้บุกตลาดไหน [06:22] บ้างอันแรกครับ CJ  Super มารเก็ตครับอัน นี้เนี่ยเา้าไม่ได้มองว่าเขาเป็น ซูเปอร์มาร์เก็ตนะครับแต่เขา Position  ตัวเองว่าเป็น Super  convenient  Store  ก็คือเป็นร้านสะดวกซื้อแบบรเหนือขึ้นมา อีกชั้นนึงซึ่งร้านในแบบของ CJ   Supermarket เนี่ยครับก็จะมีมากกว่า 800  สาขาและอันเนี้ยมักจะเป็นสาขาที่มีขนาด ไม่ค่อยใหญ่นะครับเล็กหน่อยที่จอดรถน้อย ถัดมาครับ CJ  Mall ครับอันเนี้ยจะมีขนาด [06:48] ที่ใหญ่หน่อยจะคล้าเซเว่นนะครับแบบมีที่ จอดรถด้วยที่น่าสนใจคือมีการแบ่งพื้นที่ เช่าหน้าร้านให้ขายของได้ด้วยครับซึ่ง โมเดลอันนี้แหละครับที่กำลังเดินหน้าและ เปิดสาขาอย่างต่อเนื่องและอันที่ 3 เป็น อีกอันที่น่าสนใจครับคือร้านถูกดีมี มาตรฐานร้านนี้เนี่ยเขาจะเป็นลักษณะของ ร้านโชห่วยนะครับในรูปแบบของชุมชนเขาจะ เรียกว่าเป็น convenient  Store ท้องถิ่น ครับแล้วก็จะชูโมเดลว่าเป็นร้านที่โดยชุม [07:15] ชนเพื่อชุมชนครับและยังไม่จบแค่ร้านสะดวก ซื้อนะครับเ้ายังมี cjx อีกครับเป็นร้าน แบบค้าส่งนั่นเองถ้าพูดถึงค้าส่งเนี่ยก็ จะเป็นการแข่งกับเจ้าเก่าที่อยู่ในตลาดนะ ครับซึ่งอันดับ 1 ในเรื่องค้าส่งก็คงจะ เป็นใครไม่ได้นอกจากแมคโครและแมคโครก็คือ บริษัทของเครือ CP อีกเช่นเดียวกันทีนี้ คำถามสำคัญครับที่เราจะมาคุยกันกลยุทธยอด เยี่ยมขนาดไหนแต่เราก็อยากรู้อยู่ดีว่า แล้วมันมีโอกาสแค่ไหนที่ซีเจจะขึ้นมาขนาบ [07:44] กับแชมป์เก่าอย่างเซเว่นอที่อยู่มา 30  กว่าปีะถ้าดูอายุทั้งหมดเลยนะครับเซเว่น น่ะเปิดมา 2532 ปัจจุบันก็ประมาณ 30 กว่า ปีนะครับส่วน CJ  M ถ้านับตั้งแต่ยุคแรก เลยเนี่ย psd รักไทยเนี่ยมาถึงตอนนี้ก็ ประมาณ 19 ปีละปีหน้าครบ 20 พอดีอายุ เนี่ยถือว่าห่างกันพอสมควรเพราะนั้นถ้า ถามว่าดูจากจำนวนสาขาเซเว่นมี 14,  CJ มี  2,000 ตอนนี้ก็ยังห่างอีกหลายเท่าตัวการ ที่ CJ จะขึ้นไปชิงแชมป์อันดับ 2 อันดับ 3  [08:14] อันนั้นเป็นไปได้สูงนะครับแต่การจะไปตี อันดับ 1 อันนี้เป็นคำถามที่ค่อนข้างจะ  challeng และท้าทายสำหรับ CJ พอสมควร เพราะการที่เซเว่นเนี่ยเขาสร้างแบบนี้มา เราจะรู้อยู่แล้วว่าเซเว่นเนี่ยเป็น ลักษณะของการที่ suly ตั้งแต่ต้นน้ำถึง ปลายน้ำเพราะเป็นของเครือ CP สามารถเอา สินค้าตัวเองเนี่ยไปขายในเครือได้เพียบ เลยมีทั้งส่วนร้านอาหารกาแฟทุกอย่างครบ หมดในขณะที่ CJ ก็มีนะครับ CJ เนี่ยก็ใช้ [08:39] สาขาตัวเองช่วยกระจายสินค้าของตัวเองได้ ด้วยเช่นคาราบาวเอาไปขายในสาขาได้ด้วยแต่ ถามว่ามีจำนวนเยอะเท่าหรือยังก็ถือว่ายัง  sku น้อยกว่าเยอะมากๆแต่ตัวเลขที่เรา สามารถเอามาให้ดูได้นะครับผมมีตัวเลขจาก เว็บ creedence นะครับมาเปรียบเทียบให้ดู ครับว่ารายได้กับกำไรของ 2 เจ้านี้ต่าง กันยังไงบ้างเอาของเซเว่นก่อนนะครับราย ได้กับกำไรครับเทียบกับปีก่อนหน้าเนี่ยปี  66 เนี่ยนะครับเ้าโตขึ้นมาในส่วนของราย [09:07] ได้ประมาณ 11% ในขณะที่กำไรโตขึ้นมา 36%  ถือว่าในส่วนกำไรทำได้ดีเลยนะครับแต่ว่า ตัวรายได้ถือว่าไม่ได้โตแบบมหาศาลมากอาจ จะเป็นเพราะว่าสาขาของเขาเยอะอยู่แล้วมัน โตมากๆอยู่แล้วหลังจากนี้อาจจะไม่ได้โต เยอะตัวเลขเปอร์เซ็นต์ของทางเซเว่นเนี่ย อาจจะดูไม่เยอะนะครับบอกว่าเอ้ยโตแค่ 11%  เองแต่ในความเป็นจริงแล้ว 11% ของเขาคือ หลักหมื่นล้านทีนี้ในส่วนของ CJ  Express   Group นะครับตัวเลขรายได้ของเา้าเนี่ย [09:38] ประมาณ 40,000 กว่าล้านถ้าเทียบกับ CP  เนี่ยก็ประมาณ 400,000 กว่าล้านต่างกัน ประมาณ 10 เท่าครับตัวเลขการเติบโตของทาง  CJ เนี่ยอยู่ที่ประมาณ 25% ครับรายได้ เทียบกับปีก่อนหน้าส่วนกำไรของเา้าเนี่ย อยู่ที่ประมาณ 2,600 กว่าล้านนะครับเติบ โตจากปีก่อนหน้าประมาณ 48% ดูแล้วสวยเลย ซึ่งถ้าดูจากตัวเลขตรงนี้เนี่ยยังค่อน ข้างจะห่างจากอันดับ 1 มากพอสมควรแต่ถาม ว่าด้วยศักยภาพการเติบโตในช่วงไม่กี่ปี [10:06] ที่ผ่านมาเนี่ยน่าจะเกิดขึ้นมาเป็นคู่ แข่งที่เซเว่นจะต้องคอยระวังเพราะ CJ มา ด้วยกลยุทธ์ที่ดูเหมือนจะชนตรงๆแต่จริงๆ แล้วไม่ได้ชนนะครับเขาจับ Position ที่ ต่างจับลูกค้าที่ต่างและให้บริการด้วย สินค้าและบริการที่ต่างกันในจุดนี้หลัง จากนี้เราจะเริ่มได้เห็นกลยุทธ์ของ CJ  ด้วยภาพลักษณ์การที่เป็นร้านสะดวกซื้อ สัญชาติไทยที่ทำให้คนไทยยเข้าแล้วจะได้ เห็นว่าหลังจากนี้เนี่ยเขาจะเริ่มไปในทิศ [10:34] ทางไหนจุดนี้จะน่าสนใจมากครับเพราะเซเว่น ดั้งเดิมเป็นของอเมริกานะครับญี่ปุ่นซื้อ ไปแล้ว CP เนี่ยก็ไปซื้อมาเป็น Exclusive  ว่าในไทยเนี่ย CP สามารถเป็นคนเปิดเซเว่น ได้คนเดียวยังไงก็ตามเซเว่นก็ยังถือว่า เป็นของญี่ปุ่นอยู่ดีแต่ CJ เกิดจาก จังหวัดราชบุรีแล้วก็เป็นของไทยเลยเพราะ ฉะนั้นเราจะได้เห็นบรรยากาศไทยแท้ๆว่า สะดวกซื้อสัญชาติไทยเป็นยังไงแล้วจะเตโต ไปใน Direction ไหนทิศทางไหนหลังจากนี้ [11:02] เราจะได้จับตาดู CJ กันครับมาถึงจุดนี้ ครับถ้าใครเคยเข้า CJ แล้วรู้สึกว่ามีจุด ไหนที่น่าสนใจอาจจะฝากคอมเมนต์ทิ้งไอเดีย กันไว้นะครับว่ามันต่างจากสะดวกซื้อร้าน อื่นๆที่เคยเข้ากันหรือเปล่าแล้วถ้าชอบ เนื้อหาเกี่ยวกับธุรกิจ branding การตลาด แบบนี้อย่าลืมกดไลค์กดแชร์และกด Subscribe  ไว้กับ The ตั้งหลักครับ แ [เพลง]