Thai Transcript for YouTube Video: https://www.youtube.com/watch?v=5QmaVImK37w
Language: Thai (auto-generated)
Format: Timestamps every 10th segment (like youtube-utils)
======================================================================

[00:00] คือเรื่องที่เราพูดกันวันเมันมาจากใจแล้ว หนูไม่เคยพูดที่ไหนมาก่อน New  Chapter  ของลิซ่าใน 1 ปีที่ผ่านมามันกขึ้เราไฟ เหาะ Roller  coaster  Right เอาจริงๆตอน นั้นยอมรับเลยว่าเครียดเหมือนมันมองไม่ เห็นอนาคตอันใกล้อ่ะแค่แบบเดือนหน้าเราก็ ไม่รู้ว่ามันจะออกมาเป็นรูปแบบไหนเราไม่ มีคนที่จะถามปรึกษาเรามีแค่ทีมเราแค่นั้น แต่มันไม่มีการันตีว่ามันจะโอเคมันจะ เวิร์คใช่ไหมสรุปแล้วเราทำเต็มที่แล้วเรา [00:27] ภูมิใจในของเราอือแต่มันก็จะมีบาง คอมเมนต์ที่มันทำให้เรารู้สึกบั่นทอนจิต ใจแล้วว่าบเฮ้ยเราทำไม่ดีหรอเรายัง พิสูจน์ตัวเองไม่ได้หรอที่น่าสนใจคือเขา เขียนเพิมพ์แล้วเไปละแตู่อาจจะยังยังอยู่ ตรงนั้นมีเรื่องอะไรในรอบ 10 ปีมที่ เกี่ยวกับตัวลิซ่า เองหนูไม่เคยเล่าที่ไหนเลยปีที่แล้วเพิ่ง จะมีซาแซงอเป็นครั้งแรกก็เลยกลายเป็นว่า เริ่มกังวละเพราะว่ามันอยู่คนเดียวอ่ะรู้ [00:59] สึกไม่ปลอดภัยถึงจะมีเลฟคอยเหาให้หรือ อะไรเงี้ยคือมันเป็นช่วงนึงเลยที่หนูต้อง ให้พี่เนเจอร์ที่เป็นผู้หญิงอ่ะค่ะมาอยู่ กเพื่อนเลยอ่ะไม่รู้เรื่องนี้มาก่อนเลย มันเลยทำให้หนูรู้สึกแบบโอเขาจะทำอะไรหนู หรือเปล่า Oh  It's  Like  It  Just  i   get  it   now  Hi  Guys  This  Is  Lisa  I've   been  traveling  a  lot  lately  denti   Stay  Fresh  breast  spray  [01:32]  and  [เพลง]  and วันนี้เราคุยกับลลิสา โนภาเป็นทางการสวัสดีค่ะสวัสดีค่ะเป็น ครั้งแรกเลยที่ได้มานั่งสัมภาษณ์กันแบบ ตัวๆใช่แล้วครั้งที่แล้วมัน 3-4 ปีแล้ว อยู่โตขึ้นมากความคิดประสบการณ์ชีวิตมัน เยอะมากค่ะเป็นยังไงบ้างเพราะว่า 1 ปีที่ ผ่านมาตั้งแต่ออกโซโล่เนี่ยก็ได้ได้ลอง มันทุกอย่างเลยเนออยุ่งมากๆค่ะแทบจะไม่มี [02:07] เวลาได้นอนอือคือเวลาได้นอนส่วนใหญ่เนี่ย จะเป็นบน เครื่องก็ไม่รู้เหมือนกันว่าตัวเองไฟท์มา ได้ยังไงแต่ว่ามันเป็นความรู้สึกที่ใช้ 1  ปีได้คุ้มมากๆอือได้ลองอะไรที่ไม่เคยได้ ไม่เคยทำอได้แสดงเป็นครั้งแรกเออแล้วก็ ได้ เอ่อเตรียมอัลบั้ alut  Ego อืค่ะอยากให้ ทุกคนติดตามจนจบนะครับเพราะว่า EP นี้เรา จะได้คุยแบบลึกซึ้งกับลิซ่าแล้วจะบอกว่า [02:37] มีหลายหัวข้อที่ทีมงานได้คุยกันก่อนหน้า นี้ว่าอเราจะคุยเรื่องอะไรที่มันใหม่แล้ว คนไม่เคยได้ยินมาก่อนเพื่อเป็นกำลังใจให้ กับลิซ่าพี่มีรางวัลให้นั่นคือข้าวเหนียว มะม่วงอุ้ยพอจบคุยกันจบยูจะได้กินขนม มะม่วงที่อร่อยที่สุดเจ้าที่ยูเคยชอบอยู่ แล้วยังชงชอบขนมมะม่วงมพวกไปไหนก็สั่งม มัน have  to ดทุกครั้งอ่ะค่ะมันเป็นอะไร ที่คือหนูเป็นคนชอบเสิร์อยู่แล้วแล้วแล้ว พอเรากินอาหารมื้อนึงเนี่ยมันจะต้องจบที่ [03:03] ดีเสิร์ทตลอดอือแล้วเราต้องเป็นข้าว เหนียวมะม่วงมันถึงจะทำให้รู้สึกว่ามัน  compte ะนนี้อ่ะนอกจากขนมมะม่วงชอบขนม อะไรอีกเพราะว่าเท่าที่รู้จักกันมาคือยุ ก็กินแทบทุกอย่างนะเอออะไรที่เป็นขนมอยู่ กินหมดเหรอใช่ค่ะของหวานกินกกินหมดเลยขนม ไทยนอกจากขนมมะม่วงมีอีกป่ะขนมไทยหนูไม่ รู้ว่าเขาเรียกว่าขนมอะไรค่ะที่มันเป็น แบบสีเขียวๆแล้วเป็นเหมือนใบใบบัวอืคือ คุณตาชอบขนมอันนี้มากแล้วทุกๆครั้งที่ [03:33] ก่อนที่จะแวะไปบ้านคุณตาก็จะแวะตลาดแล้ว ก็จะซื้อขนมอันเนี้ยเออไปให้คุณตาเออทาน แล้วหนูก็จะแบบหนูก็จะชอบแบบแอบกินหนูก็ ชอบลองอะไรอย่าเงี้ยแล้วมันเป็นอะไรที่ แบบมันอร่อยแล้วมันหายากอืนี่ป่ะนี่ป่ะ ใช่เออใช่่ค่ะใช่ประมาณใช่มใช่ๆๆๆอๆๆๆนม ฝักบัวอ่ะเป็นคนที่ชอบทานมากเลยนะอยากเจอ สารภาพว่าครั้งแรกที่เจอกันเนี่ยเธอก็ เลือกอาหารญี่ปุ่น ได้ป่ะแล้วเราก็เอ๊ะจะกินอะไรปรากฏว่า [04:03] เป็นคนที่สั่งทั้งสั่งเรื่อยๆเลยอันนี้ มั้ยคะอันนี้มั้ยคะแต่ปรากฏว่าดูแลร่าง กายได้ดีมากอ่ะก็เลยอยากจะรู้ว่ามันคือ ระบบผลาผลาที่ดีหรือว่ามันคืออะไรที่ย สามารถทานได้เรื่อยๆหนูจริงๆหนูชอบเป็น ชอบทานของเยอะแต่ทานแบบเล็กๆน้อยๆอือ เพราะหนูเป็นคนอิ่มเร็วโอเคกินนิดๆหน่อยๆ กินนิดๆหน่อยๆแต่กินตลอดเวลา อ่าซึ่งวิถีนี้มันก็ช่วยทำให้น้ำหนักไม่ ขึ้นเหมือนกันนะเพราะว่าก็คือได้ชิมทุก [04:32] อย่างค่ะแล้วก็แต่ไม่ต้องกินหมดไม่ได้กิน หมดใช่เพราะหมดมันก็หมเคยมีแบบอิ่มเตอม แบบกินเสร็จแล้วก็แบบอเคยเคค่ะแบบตอนช่วง แบบ 10  17  188 ช่วงที่กำลังเป็นเป็น เทรนนีแล้วแบบว่าเป็นช่วงนั้นแบบเป็นช่วง แบบกำลังยืดอเลยกินเยอะกว่าปกติอือแบบว่า เคยกินไก่ 1 ตัวครึ่งอือคนเดียวหนูก็ไม่ รู้เหมือนไงว่าหนูทำไปได้ยังไงไนไม่ออก เลยว่าแบบว่าอ่ะ w  a   lot  everyone  has  Days ไก็กินพิซซ่า [05:05] ทานเรคนเดียวอ่ะว้า Yeah หนูทำไม่ได้ I   don't  know  what  I  was  stressed  I   you  mean  Like  A  small  One  No  No   The  Big  One  Yeah  Yeah  Normal  One  ก็ช่มกินไปเรื่อยๆนไปเรื่อยๆเครียดด้วย สังเกตมมันจะมี 4 ตัวเนาะ a  Hungry  a   Angry  L  Lonely  Let  tired  halt  เมื่อไหร่ก็ตามที่มี 4 อารมณ์เนี้ยเราจะ ทำอะไรที่มันแบบอยากกินของหวานฉันอยากฉัน อยากฉันอยากปใช่เพราะว่ามันมันมันอยู่ใน [05:34] สภาพที่มันเหมือนกับเหนื่อยอ่ะเครียดอ่ะ เออชีวิตยมีช่วงไหนที่รู้สึกว่ามัน เหนื่อยสุดเพราะว่าทำงานแทบทุกวันอือฮึ น่าจะเหมือนกับตื่นมาก็หนองทำนอนดึกเวลา มันเหนื่อยเหนื่อยๆๆๆเนี่ยทางออกคืออะไร นอนนอน ช้อปปิ้งอยู่กับอยู่กับแมวอือือแต่แมวมัน ช่วยได้จริงๆนะคะอมันช่วยฮีลในแบบที่แบบ เราแทบจะไม่รู้ตัวเลยด้วยซ้ำว่าเคอ่ะช่วย ช่วยเราอยู่ให้เราอารมณ์ดีขึ้นมันแปลกมาก [06:10] เลยมันเป็นความสัมพันธ์ที่แบบมันแปลกอ่ะเ ไม่ได้ทำอะไรมากเลยค่ะเไม่ได้มาอ้อนหรือ เขาไม่ได้มาแง้วๆใส่แล้วแล้วเรารู้สึกแบบ อ๋อแต่คือแค่เขาอยู่ข้างๆอ่ะเขาแค่ exist  ตรงนั้นน่ะมันก็ทำให้เรารู้สึกว่าแบบโอเค  I'm  good  I'm  good  now แต่น้องก็ไม่ ได้อยู่กับเราตลอดนะเพะเราเดินทางเยอะไง ใช่เพราว่าน้องก็อยู่ที่เกาใช่ปก็เลยอยาก ถามว่าแล้วมันเจอกันบ่อยมั้ยก็ไม่ค่อย บ่อยค่ะแต่ดูรูปอืแบบให้ให้ให้แม่บ้านส่ง [06:38] รูปน้องมาให้ดูอะไรอย่าเงี้ยอือแค่เปิดดู แค่เห็นหน้าเขาว่าเยังมีความสุขยังกินกิน แล้วก็นอนดีก็ก็แค่นั้นก็โอเคเห็นก็มี ความสุขใช่แล้วเวลาพูดกับเบอกว่า i  just   call  The  their  name  Just  like  Le  มี่ มี่แล้วตัวไหนนะที่ไม่หันมาเลยอ่ะไม่หัน มาเลยน่าจะเป็น I  think  lilly  ill  lil  ที่เหมือนกับว่าเขาก็จะอยู่ของเขาใช่เขจะ อยู่ของเขาเขาจะเป็นแบบ She  is  a  [07:07]  Princess  but  She  Doesn't  care  Yeah   she's  Like อโ you  called  me  I  know  แต่ไม่หัน All  right  So  Here  we  go   album  Ultra  Ego คือตอนแรกมันมันออก แต่ Single ถูกป่ะใช่ตั้งแต่แรกที่ออกมา เรื่อยๆ Rockstar อืมาเรื่อยๆแล้วจกนั่ง เพิ่ง launch ว่าเป็น Ultra  Eagle เนาะ ทีนี้ Ultra  E น่าจะเป็นธีมของ  conversation ในวันนี้เพราะว่ายมีหลายๆ  Part หลายๆด้านที่ที่น่าสนใจมากนะครับจะ [07:36] บอกว่า New  Chapter ของลิซ่าใน 1 ปีที่ ผ่านมาเนี่ยมันเจอเรื่องราวที่มันหลาก หลายมากเลยเหมันกับขึ้นรถไฟเหาะอือ Roller   coaster  Right  Yes  Roller  coaster  เตรียมตัวเตรียมใจไว้ขนาดไหนตอนแรกก่อน ที่จะเจอทุกอย่างจำได้มก่อนที่จะเจอทุกจำ ได้มาก่อนที่จะเจอทุกอย่างเลยตั้งแต่เซ็น สัญญามั่นใจว่ายคงตื่นเต้นพอสมควรเพราะ ว่ามันคือเส้นทางใหม่ของชีวิตเล่าให้ฟัง ซิเอาจริงๆตอนนั้นยอมรับเลยว่าเครียดอื [08:07] แล้วเหมือนมันมองไม่เห็นอนาคตอันใกล้อ่ะ แค่แบบเดือนหน้าเราก็ไม่รู้ว่ามันว่ามัน จะเป็นยังไงว่ามันจะออกมาเป็นรูปแบบไหน แล้วก็มันเป็นอะไรที่ Challenge เพราะเรา ไม่เคยเห็นเอ่อรุ่นพี่คนไหนที่ทำแบบนี้ แบบเป็นตัวอย่างอ่ะค่ะเหมือนไม่ไม่ค่อยมี ออาจจะมีแต่หนูอาจจะไม่ทราบแล้วก็อาจจะ ไม่ได้ไม่ได้ไม่ได้เอ่อพูดคุยกับกับเามัน เลยกลายเป็นแบบว่าเราไม่มีคนที่จะถาม ปรึกษามันกลายเป็นเราอยากทำอย่างเงี้ยอือ [08:41] แต่เราไม่มีคนปรึกษาเรามีแค่ทีมเราเรา ต้องเราต้องเชื่อแค่ทีมเราแล้วเราก็ลุย อือแค่นั้นแต่มันเป็นอะไรที่แบบมันไม่มี การันตีว่าสิ่งที่เรากำลังทำเนี่ยมันจะ มันจะโอเคมันจะเวิร์คใช่ไหมสรุปแล้วหรือ มันอาจจะเราไม่รู้เลยค่ะว่ามันว่ามันจะ เกิดอะไรขึ้นก็เลยกลัวเครียดแล้วมันเป็น ช่วงที่ได้ออดิชั่นไโลตัสพอดีมันเลยกลาย เป็นว่าชีวิตเราแบบไม่รู้ไม่รู้อะไรจะ เกิดขึ้นในในในอีกแค่เดือนหน้าเราก็ไม่ [09:16] รู้อ่ะแต่คิดว่าบิดโอกาสให้ตัวเองเยอะมาก นะอือคือเหมือนกับว่าฉันจะลองอือแล้วพี่ ก็เห็นว่าการที่เราทำโดยที่รู้ว่าตั้งใจ แล้วก็ลองก่อนค่ะเหมือนกับแนวเพลงอ่ะ เพราะว่าก็หลากหลายนะอือๆเออแล้วแต่ละ  Single มันก็ไม่ได้มันไม่ได้ Copy  P  เหมือนกันอือใช่ป่ะกลิ่นไออือบรรยากาศมัน ต่างกันังนั้นต้องถามก่อนว่าในเมื่อถึง แม้จะเครียดแต่สิ่งที่ Enjoy ล่ะคืออะไร การแนะนำเนื้อเพลงการแนะนำรูปแบบ Because  [09:46]  I  know  you  like  to  you  know  Like   I  want  to  do  This  I  want  to  do   that  i  want  to  do  This  I  want   to  do  as  a  creator  as  a  producer  แบบเล่าให้ฟังหน่อยสิว่าว่าว่ามัน Hands   on ขนาดไหนกับแต่ละอันที่เราสามารถเห็น ได้ตั้งแต่อ Single แก Rockstar ใช่มั้ย คะอืมจริงๆแล้วไม่ไม่ไม่ได้เป็นเซฟโซนเลย ที่หนูจะบินไปทำเพลงที่ LA เพราะว่าปกติ หนูจะทำเพลงที่เกาหลีแล้วก็จะทำกับแค่ [10:11] โปรดิวเซอร์ที่คุ้นเคยที่คุ้นเคยใช่แล้ว พอเราออกไปยืนอยู่ตรงนั้นน่ะเขาแทบจะไม่ รู้จักเราเลยด้วยซ้ำอหนูคิดว่านะคะแล้ว คือแบบคือเขาไม่เคยทำงานกับเราเราไม่เคย ทำงานกับเขาทุกอย่างมันใหม่มากมันก็เลย ค่อนข้างจะจะช้าใช้เวลานิดนึงที่จะที่จะ จูนกันติดอืแล้วก็ค่อยๆหาทางว่าโอเคซาว นี้คือซาว์ที่ไายอยากทำซาวนี้คือไม่เอา มันใช้เวลามากๆกว่าจะกว่าจะได้มาเป็น อัลบั้ม alter  Ego ค่ะแล้วเนื้อเพลง [10:42] เนี่ยเราแนะนำด้วยมยว่าอยากใช้คำนี้อยาก ปรับเป็นอย่างงี้ process มันเป็นยังไง  process มันแล้วแต่เพลงเลยค่ะอบางเพลง คือเขาอาจจะทำมาไกดมาแบบครึ่งเพลงอืแล้ว เราแบบเออโอเคหรือเราอยากปรับอแต่บางเพลง ก็คือเราเริ่มตั้งแต่แรกเลยตั้งแต่เลือก เลือกแล้วแบบว่าแนวไหนอยากอยากทำแบบไหน แบบไหนอยากให้มันเป็นแบบนี้ even  Story  เราบอกไอไปเลยว่าเนี่ยไอยากทำ Story แบบ เนี้ย you ช่วย you ช่วย make มันให้ให้ [11:13] มันมีชีวิตขึ้นมาได้ไหมอืมันแล้วแต่เลย ค่ะว่ามันจะเริ่มจากยังไงอื First  album  นี่มี 13  Track ยแล้วก็ล่าสุด Born   Again  Oh  my  god  Cat  I  know  and   Yes  Yes  Yes นี่มันยังติดหูอยู่เลย เนี่ย มันเป็นอะไรที่ใหม่มากใหม่จนแบบเอ๊ะมัน เข้ากับเราจริงๆหรือเปล่านะอแต่พอหนูได้ ลองอัดอ่ะอหนูแบบ Oh มา God ได้พบว่าแบบ สไตล์นี้เราก็ชอบว่ะเราคือมันติดหูมากใช่ [11:47] หนูนอนคิดถึง Born  Again ตลอดเลยอือาบ น้ำก็แบบใช่ try แบบตลอดเลย Like  So   Good  And  The  Energy  All  Three   Coming  Together  So คือใช่มแบบ Energy   3 คนมันเหมือนลงตัวมากเลยอ่ะใช่ค่ะตอน ที่ตอนที่อัดก็ได้ยินเสียงของทุกๆคนด้วย กันแล้ว แบบไม่คิดว่ามันจะเข้ากันได้ได้ดีขนาด เนี้ยอือแล้วโดจเรคือเขาเป็นเขาเป็น  superstar เขาแบบอือ you  know แต่ว่าใน [12:19]  onset อ่ะเขาน่ารักกันมากๆเขแบบเ  friendly เขชิมากๆกจนแบบหนู แบบเเป็นซุปสตาร์เหรอเนี่ยเ Professional  สุดๆเลยค่ะอืน่าสนใจตรงที่ว่าประโยคที่ยู พูดคนอื่นเขาก็พูดเกี่ยวกับยูเหมือนกัน is   is  the  Same ก็แบบว่าน่ารักสบายสบๆ แล้วพี่สังเกตว่าคนนที่เาประสบความสำเร็จ มากก็ relx กันใชเ้าไม่เไม่อะไรใช่แบบออ  Maybe นี่มั้งที่ทำให้เขาเป็นรสารคิดว่า ก่อนหน้านั้นมันงานมันหนักมันต่อเนื่อง [12:49] มากเล่าให้ฟังช่วงที่มันหนักๆๆๆๆแล้วมัน โหลดๆโหลดแล้วมันมี constant  feedback  ที่ต้องปรับปรุงพี่ยังไม่เข้าใจเลยว่า อยู่ได้ยังไงเพราะว่าชีวิตมันทำงานถ่าย งานกระแสฟีดแบคออือฮึ It's  a  lot  of   work  I  know  It's  a  lot  of  work   and หนูทำหนูทำงานหนักมากหนูเตรียมตัว กับทุกๆโชว์แบบเต็มที่สุดๆอือแต่มันก็จะ มีแบบคอมเมนหรือ reaction ที่ในทางลบอือ ที่เราแบบเฮ้ยเราตั้งใจทำมันมากๆเลยอ่ะ [13:25] คือหนูโอเคคุณอาจจะไม่ชอบก็ได้คือคือมัน ยากที่มันจะมันจะทำให้คนชอบเพราะว่าความ ชอบของของแต่ละคนมันมันไม่เหมือนกันจะทำ ให้แบบคนนี้ชอบ 100% มันมันมันยากจริงๆ แต่เราทำเต็มที่แล้วเราภูมิใจในของเราอือ แต่มันก็จะมีบางคอมเมนต์ที่มันทำให้เรา รู้สึกบั่นทอนจิตใจแล้วว่าแบบเฮ้ยเราทำ ไม่ดีหรอเรายังพิสูจน์ตัวเองไม่ไม่ได้หรอ เขยังมองว่าเรายังบกพร่องตรงนั้นตรงนี้ โอเคเรื่องบกพ้องหนูหนูยอมรับหมายถึงว่า [14:01] หนูเป็นคนที่แบบว่า Take  All  the   Comments  and  Think  About  It อืว่า เอ๊ะมันใช่อย่างที่เขาบอกหรือเปล่าทำไม ถึงยอมเปิดให้ตัวเองเข้าไปอ่านอยากรู้บค ค่ะเอาจริงๆอยากรู้ฟีดแบคเพราะว่ามันเป็น อะไรที่เราไม่เคยทำแล้วมันเป็นการทำ เดี่ยวครั้งแรกแล้วเราเป็น Boss  Lady  แล้วอ่ะมันก็ต้องแบบดูคอมเมนดู reaction  ดูทุกอย่างว่าอโอเคเเราเรางานเราครั้งแรก อย่างงี้เเโอเคกันมอเผื่อหนูจะได้เอาไป [14:36] ปรับปรุงสำหรับงานโชว์หน้าเพราะหนูมีมี ยาวเลยยาวติดกันสุดๆก็เลยก็เลยเปิดเข้าไป ดูแต่ว่าไม่คิดว่ามันจะมันจะหนักขึ้นทุกๆ โชว์ขนาดนี้ใช่อที่น่าสนใจคือเขาเขียนเ พิมพ์แล้วเขไปละค่ะแต่ยูอาจจะยังเก็บอยู่ ตงนั้นใช่แล้วเราก็ไม่รู้ว่าที่มาที่ไป ของแต่ละคนที่คอมเมนต์การที่คนคนนึงจะ คอมเมนคำที่มันลบออกมาแล้วจะเฮิตใครบางคน เราก็ต้องเข้าใจว่ามันก็มีที่มาที่ไปไม่ ใช่อยู่ดีเค้าก็จะพิมพ์ค่ะมันก็อาจจะมา [15:06] จากความรู้สึกของเขาส่วนตัวอือวันนี้มัน สามารถที่จะอยู่กับมันได้ง่ายขึ้นมอือฮึ แล้วเราได้เรียนรู้อะไรเกี่ยวกับการอ่าน คอมเมนต์สำหรับตัวเราเองจริงๆก็มีน้อย บ้างแต่หนูรู้สึกว่าเไม่รู้หรอกอืเาไม่ รู้หรอกว่ามันหนักอืมันเครียดมันมีความกด ดันคือมันมันหลายอย่างมากๆค่ะยินดีด้วย เนาะเพราะว่ามันกำลังจะขึ้นไปเรื่อยๆแบบ ให้ความสุขกับผู้คนดังนั้นมันต้องเจอ  challeng ที่ท้าทายที่สุดจริงๆแต่เรามา [15:42] มาถึงเรื่องที่มันโอ้ใตื่นใต้บ้านเลยก็ คือว่าพอออกอัลบั้มแล้วเนี่ยมันก็จะต้อง เดินสายมันก็ต้องเพอฟอร์ม Yes ความมั่นใจ อือฮึตอนนี้มันอยู่ระดับไหนละตั้งแต่วัน แรกที่มันยังแบบไม่แน่ใจตอนนี้ชินหรือยัง แล้วชิแล้วค่ะออกเดี่ยวไปเดี่ยวหนูหนู เริ่มชินและอ เริ่มเริ่มรู้สึก Comfortable ในในตัวเอง อยู่บนเวทีคนเดียวอือแต่ว่าต้องพัฒนาการ พูดอีกเยอะเลยมันเขินอ่ะแบบมันเหมือนแบบ [16:14] เขินไมค์แล้วยิ่งช่วงนี้แบบทำงานต่าง ประเทศเยอะแล้วต้องพูดภาษาอังกฤษแล้วแบบ คือมันไม่ใช่ภาษาแรกของเราอ่ะแล้วแบบ It's   Not  my  first  Language อแล้วหนูไปโต ที่เกาหลีอยิ่งยิ่งไม่ได้ใช้ภาษาอังกฤษ เลยเลยมันเลยกลายเป็นว่ามันเลยกลายเป็น ภาษาภาษาอังกฤษนี่ไปอันอันดับ 3 ละมันจะ ต้องมานั่งคิดคำเยอะมากกว่าจะถ่ายทอดแล้ว ความไม่มั่นใจมันก็อาจจะออกมาจากการที่ เราไม่แน่ใจอะไรอย่างเงี้ยใช่ How  about  [16:42]  you  just พูดทั้ง 3  ภาษาหนูหนูอยากพูด 3 ภาษามากค่ะแต่ว่าคน เขาจะฟังกันรู้เรื่องมั้ยอ่ะคือมันจะมีคน ไม่ได้เยอะนะคะที่จะพูดไทยเกาหลีอังกฤษอ แล้วเวลาหนูอยู่กับคนที่พูดได้ 3 ภาษา นั้นน่ะหนูหนูแฮแฮปปี้มากสอนสอนมินนี่เออ เอ่อพี่เตนแบมๆด้วยความที่ว่ามันขึ้นเวที แล้วมันก็อกล้าขึ้นมั่นใจขึ้นเล่าประสกกง กับแฟนๆให้ฟังหน่อยอืมันก็มีหลากหลากหลาย รรูปแบบอ่ะจะมีหลายแบบอ่ะมันจะมีแบบที่ [17:19] แบบไม่ได้อยาก interrupt หรือใดๆเลยแค่จะ บอกว่า I  Love  Your  Song นะเอ Keep   doing  What  you  do  like เป็นกำลังใจ ให้นะคะแล้วเขก็ไปเออเขาไม่ขอถ่ายรูปเลย เออคือเขารักษา Space เพราะว่าเขาคงเห็น ว่าเราแบบไม่ได้แตกหน้ามั้งเออๆๆพี่ว่า พี่ว่าเรื่องนี้เรื่องนี้อยากแชร์หน่อย ได้มั้ยเพราะว่าพี่อยากรู้ว่าจริงๆแล้ว เนี่ยเรื่องการถ่ายภาพอือกับศิลปินเนี่ย มันเป็นยังไงเพราะเท่าที่พี่เข้าใจคือถ้า [17:47] ฉันไม่สวยอ่ะพี่คิดเนาะถ้าฉันไม่สวยฉันก็ ไม่รู้ว่าประจับไปโพสต์หรืออะไรยังไงความ มั่นใจของผู้หญิงถ้าไม่แต่งหน้ามันเป็น ยังไงพี่อยากรู้ถ้าถ้าอยู่ในพิแล้วอยู่ ไม่แต่งหน้ามั่นใจเบอร์ไหน ก็ไม่ค่อยมั่นใจค่ะแต่ก็แต่ก็ไม่ได้รู้ สึกว่าแบบคือโอเคกับหน้าสดแต่ก็ไม่ได้แบบ ว่าพร้อมที่จะแบบว่าโอค Selfie  and  and   you  can  Upload  it  you  know ถ้ามา ขอถ่ายรูปดีๆอ่ะอือหนูโอเคมากเลยนะคะแต่ [18:13] ถ้าเกิดว่าวันนั้นหนูไม่ไหวจริงๆอ่ะหนูก็ จะบอกตรงๆเลยว่าขอโทษนะคะแบบวันนี้วันนี้ ไม่ได้แต่งหน้ามาเลยหรือขอโทษนะคะขอขอ เติมลิฟหน่อยเออมันก็จะมีเหตุการณ์ที่มัน ไม่เหมือนกันแต่บางทีที่แบบด้วยความที่ แบบ แอบถ่ายโอหรือซูมภาพแตกหรือหรือแบบดึงออก เออแล้วแบบหัวโตมีคนส่งมาให้ยูดูด้วยเหรอ ไม่ได้ส่งมาให้ดูคือหนูเห็นอ้าเห็นใน โซเชียลเลยโซเชียลไปแล้วอะไรอย่างเงี้ย [18:43] ค่ะก็เลยแบบอคือเราเข้าใจแหละด้วยความที่ แบบเหมือนเหมือนที่พี่บูดี้บอกค่ะคือ Once   in  the  Lifetime อาจจะเป็นอย่างงั้นก็ ได้ที่แบบที่จะได้เจอใช่อซึ่งก็เข้าใจแต่ ว่าก็ก็เข้าใจเราหน่อยเออเราก็ไม่ได้ พร้อมตลอดเวลาคิดว่าเป็นน้องนสาวของบ้านผ พี่สาวที่อเป็นผู้หญิงที่อยากก็ขอสวยก่อน ขอสวยนิดนึงใช่คือจริงๆแล้วทุกคนอยากสวย อยากดูดีอ่ะน้องมันไม่มีใครที่แบบว่าอยาก อยากโดนออกถ่ายรูปไปหน้าแบบเหวออยู่หรือ [19:13] หรือกินข้าวอาบปากอยู่อะไรอย่างเงี้ยแต่ เข้าใจเข้าใจเพราบางทีเวลาเราเดินทางยูก็ ไม่แต่งหน้าด้วยบางทีเราก็ใช่ป่ะเวลาเรา คิดว่าพอใส่ไอ้โม่งหรือหมวกเมื่อไหร่ก็ เท่ากับว่าฉันยังไม่สวยออพี่ว่าอย่างงั้น นะเพราะว่าถ้าให้เห็นหน้าคือชันน่าจะ พร้อมนี่คือ signal ที่พี่สำคัญนะใช่่ๆ คือหนูอ่ะแต่งหน้าเยอะมากๆพอพอเวลาแบบได้ พักอ่ะก็อยากพักจริงๆพักหน้าใช่พอพอหน้า เราคือแบบคือเราต้องทำงานอ่ะค่ะผิวเรามัน [19:43] จะต้องแบบ ABS  ABS  absorb เอิ่ Make  Up  อ่ะเออแล้วพอถ้าผิวมันไม่พร้อมอ่ะมันจะ แบบอือมันไม่สวยไงก็เลยเวลาพักอยากพัก จริงๆอือก็เลยกลายเป็นว่าไม่แต่งหน้าอือ ไปเลยอือเชื่อว่าที่พูดมาเนี่ยก็ไม่ได้ทำ ให้อะไรเปลี่ยนไปหรอกนะแต่ก็แค่อย่างน้อย เราก็เคลียร์กันว่าเออมันเป็นยังไงกันได้ บ้างอย่างน้อยทุกคนก็จะได้เข้าใจในอนาคต ว่าทำไมมันไม่ได้มีโอกาสถ่ายหรือว่ามัน มันเหทำไมเดินเร็วจังเลยหรือว่าอะไรยังไง [20:12] เออมีเรื่องอะไรในรอบ 10 ปีม ที่น่าจะเป็นเรื่องที่สามารถเล่าให้ได้ เกี่ยวกับตัวลิซ่าเองอาจจะเป็นเรื่องที่ เจอหรือว่าอาจจะเป็นเรื่องที่ทำให้เพราะ ว่าความสุขเนี่ยอือเราคงเห็นเยอะมากจาก สิ่งที่อยู่ในโซเชียลอยู่กับแมวอยู่กับ เพื่อนอยู่กับแม่ได้ทำงานเพลงคำว่า  anxiety ต่อนเยมันเป็นสิ่งที่คนเจอกัน เยอะมากความวิตกกังวลเมันมีอะไรในตัว ลิซ่าเองที่ที่เคยเจอกับเรื่องที่วิตก [20:44] กังวลที่สุดมาที่แล้วคิดว่ามันน่าจะ สะท้อนให้เราเห็นถึงสภาพจิตใจของของ อยู่หนูไม่เคยไม่เคยเล่าที่ไหนเลยแต่ว่า ปีปีที่ แล้วน่าจะใช่เป็นครั้งแรกเลยที่ได้เผชิญ กับกับตัวเองคือได้ยินได้ยินเรื่องนี้จาก จากเพื่อนคนอื่นๆที่เป็นไอดอลมาเยอะแต่ ส่วนมากเขาจะเป็นเพื่อนผู้ชายที่ที่เล่า ที่เล่าให้ฟังแต่ว่าเพิ่งจะเคยเจอกับตัว เองเพิ่งจะมีซาแซง [21:22] อือเป็นครั้งแรกปีที่แล้วค่ะซึ่งหนูอยู่ กับเกหลีคนเดียวคือบ้านหนูกำแพงก็ไม่ได้ สูงอะไรมากขนาดนั้นแต่ก็คือเป็นบ้านที่ ที่อยู่คนเดียวก็จะมีแมวๆคอยอยู่เป็น เพื่อนแต่ว่ามีครั้งนึงที่ปกติแล้วค่ะ เวลาหนูแลนที่เกาหลีก็จะมีแฟนๆมารอรับ เอ่อที่สนามบินอันนั้นคือเป็นเรื่องปกติ แล้วหนูดีใจมากๆที่ที่เขามารอรับหนูอ่ะ แบบเราก็คิดถึงเขาอ่ะอืแต่พอหนูถึงบ้านก็ เห็นเลคลออยู่ซึ่งก็ก็บอกว่าเออถ้าจะมาหา [21:58] แบบเนี้ยหนูไม่สะดวกใจนะคะแบบว่าถ้าจะมา ก็แบบไปไปเจอที่ที่แบบที่ที่เค้าไปเจอกัน ปกติดีมั้ยอะไรอย่าเงี้ยแบบมาถึงบ้านนี่ แบบไม่สะดกจริงๆอ่ะแล้วเามาตอนกลางคืน ด้วยคือดู CCTV แล้วหนูไม่กล้าออกจากบ้าน ก็เลยกลายเป็นว่าเริ่มกังวลและเพราะเพราะ ว่ามันอยู่คนเดียวอ่ะอือหนูกลัวไม่ไม่มี ใครอยู่เป็นเพื่อนอะไรเงี้ยค่ะแล้วก็มัน มีครั้งนึงที่มันทำให้เรารู้สึกกลัวสุดๆ ก็คือหนูเดินออกจากบ้านมาเพื่อที่จะนั่ง [22:33] รถแท็กซี่ไปซ้อมเต้นไปซ้อมเต้นเพราะว่า เหมือนวันนั้นเนเจอร์มาไม่ได้หรืออะไร เงี้ยค่ะแล้วเหมือนแบบเป็นฟิลแบบเอ้ยมัน มันแค่ไปซ้อมเต้นเดี๋ยวเดี๋ยวไอเดี๋ยวไอ ไปเองแล้วเดี๋ยวไอกับเองไม่ต้องห่วงอะไร เงี้ยแล้วก็เค้าพยายามจะขึ้นแท็กซี่มา ด้วยคือแบบเอาขาสอดเข้าไปในตรงประตูอ่ะ ค่ะไม่อยากเข้าดีเทลมากเดี๋ยวเดี๋ยวมันจะ นั่นแต่ว่าคือมันเป็นอะไรที่อเราไม่เคย เจอมาก่อนแล้วเราไม่รู้ว่าเราจะต้องทำยัง [23:02] ไงไม่รู้จริงๆว่าจะต้องทำยังไงแล้วเราก็ กลัวกลัวที่แบบเ้าประชันชิดเกินไปอ่ะค่ะ อือฮึอือมันแบบอื ใช่ไม่รู้เรื่องนี้มาก่อนเลยเหรอก็เลยมัน มันจิตตกเลยมะคือคือนอยเลยมะ คือไม่รู้เหมือนกันค่ะว่าควรจะรู้สึกยัง ไงแต่รู้สึกว่าไม่กล้าอยู่คนเดียวรู้สึก ไม่ปลอดภัยถึงจะมีเลฟคอยเหาให้หรืออะไร เงี้ยคือคือมันเป็นช่วงนึงเลยที่หนูต้อง ให้หนูต้องให้พี่เนเจอร์ที่เป็นผู้หญิง [23:36] อ่ะค่ะมามาอยู่เป็นเพื่อนเลยอ่ะอือมันน่า กลัวมากๆเลยค่ะสำหรับผู้หญิงอายุ 20 ที่ ต้องอยู่บ้านคนเดียวอ่ะมันมัน really   really  Yeah  did  you  tell  your   Mom  yep  and  What  did  she  say   Well  We  can't  do  anything  So  I   just  ask  My   man  girl  To  ST  with  and  not  Just   Only  In  My  Korean  House  What  It's   Also  In  My  LA  House  as  well  [24:12]  what  this  is  very  New  to  me เอา อย่างงี้ไว่าถ้าทางให้ดีที่สุดแล้วคงไม่ อยากให้ใครมายุ่งอยากให้ทุกคนก็ใช้ชีวิต แบบจะได้ไม่ต้องนอยไม่ต้อง worry แต่ว่า คิดว่าหลังจากนี้ไปอ่ะเราจะจะเตรียมรับ มือกับได้คุยกับทีมงานหรือได้คุยกับใคร มั้ยอืมก็พยายามจะไม่ไม่อยู่คนเดียวค่ะ แต่มันคงจะเป็นไปไม่ได้ที่ที่หนูจะมีคนมา มามานอนด้วยกับหนูทุคืนขนาดนั้นอะไรอย่า เงี้ยครับมันก็ต้องมีบางคืนที่พี่เา้าก็ [24:42] ต้องกลับบ้านเนาะออือมันยังหาทางซอฟตไม่ ได้หนูก็ยังเครียดอยู่เหมือนกันค่ะว่ามัน ควรจะทำยังไงดีตอนนี้แค่เป็นห่วงเนาแค่ เป็นห่วงหนูก็เริ่มหนูก็เริ่มเป็นห่วงตัว เองขึ้นมาแล้วค่ะเริ่มแบบว่า concern มาก ขึ้นเพราะฉะนั้นเพราะฉะนั้นแบบเวลาแบบมี ใครมาทักมาแอบถ่ายหนูมันเลยทำให้หนูรู้ สึกแบบโอเจะเจะทำอะไรหนูหรือเปล่าออ Like   It  Just  Just  make แบบทำให้หนูแบบ i   get  it  now ใช่คมัน So  this  Past  [25:12]  Year  Right  It's  been  Almost  a   Year ตอนที่หนูใกล้จะเสร็จทัวร์แล้วอ่ะ ค่ะเป็นช่วงนั้นที่เจอเขาครั้งแรกเลย  That's  why  when  you  go  in  Public   sometimes  you  get  Very  You  don't   feel  relaxed ใช่มอื 100% ไม่ค่ะ No  เพราะมันคือหนูรู้ว่าแฟนๆหนูน่ารักมากๆ คือเขาจะแบบจะให้สเปซแล้วเขาจะคอยแบบคือ ถามไถยเป็นเรื่องปกติอือแต่แบบพอมันมี เรื่องนี้เกิดขึ้นน่ะอือมันเลยทำให้แบบ [25:44] เราระแวงอือแต่แต่เราก็จะรู้เราก็จะจำ หน้าแฟนๆของเราได้ว่าแบบโอ๊ยคนนี้พี่คน นี้นี่พี่คนนั้นนี่คือเรารู้แต่แบบบางที ถ้าแบบเป็นใครไม่รู้จากไหนอยู่ดีๆมาแบบ อือนั้นมันจะแบบโอเราจะมีการด ขึ้นมาเลยว่าแบบโอ Sorry อะไอือหนูเคยโดน ประชัญชิดเกินไปจนมันหนูรู้สึกว่ามันไม่ ไม่ปลอดภัยอ่ะอืการที่ได้มาแบ่งปันก็เป็น เรื่องดีเพราะว่าคิดว่าทุกอย่างเกิดขึ้น เพื่อเราให้ได้เตรียมตัวกับอะไรบางอย่าง [26:14] ค่ะอนี่แค่เริ่มต้นหวังว่าจะไม่หนักกว่า นี้แต่กำลังอย่างน้อยมันทำให้ให้เราได้ เตรียมตัวระวังตัวกับอนาคตเนาะค่ะกลับต่อ จากนี้ไปอะไรเงี้ยแล้วพี่ว่า Security  มันเป็นเรื่องสำคัญบางทีเราเราอยู่ในยุค ที่มันไม่มีอะไรแน่นอนและด้วยโซเชียล  Media อารมณ์ของคนก็หลากหลายมาก yes  You   Never  know ว่าเขาคิดอะไรอือแต่นั้นพี่ ว่าดูแลให้พื้นที่มันปลอดภัยแล้วกันเนาะ อือเนาะอันนี้ก็เป็นกำลังใจให้แล้วก็ใคร [26:47] ก็ตามที่ติดตามชมอยู่ก็เอ่อเป็นกำลังใจ ให้น้องหน่อยนะครับเมน์มาหน่อยบทบาทของ การเป็นนักแสดงหลายคนอาจจะไม่ทราบแต่ว่า  you  Audition ใช่ค่ะหนู Audition อื แล้วทุกอย่างที่ได้มาไม่ได้ไม่ได้ไม่ได้ ได้มาง่ายๆเลยเพราบางคนอาจจะแบบลิซ่าก็ แบบแค่แบบว่าอลิซ่า No  No  not  That   Easy แล้วก็ตั้งใจที่จะจอ Audition ด้วย ค่ะแล้วมันเป็น Hollywood ที่แบบอืไม่ใช่ แบบว่าใครจะได้เล่นง่ายๆอือถึงใครจะได้ [27:17] เล่นแล้วยังโดนตัดคัดออกก็ มีถูกแล้วตื่นเต้นมตอนที่เบอกว่าให้ผ่าน แล้วอยู่จะอยู่จะได้เล่นอย่างเต็มตัว  How  is  it ไม่รู้ว่าจะอธิบายยังไงค่ะ มันแบบมันทั้งดีใจมันทั้งแบบไม่น่าเชื่อ ว่าเราจะผ่านอือเพราะเราไม่ได้มี ประสบการณ์ในด้านการแสดงมาเลยอ่ะอือทั้ง ชีวิตเนี้ยหนูเต้นหนูเต้นหนูร้องเพลงหนู ขึ้นเวทีอย่างเดียวแต่พอมันต้องมาแมัน ต้องมาจำ LINE มันต้องมาเป็นอยู่ในบทบาท [27:51] บทบาทนึงที่แบบเราไม่เคยรอออกมาก่อนเลย อ่ะมันเป็นอะไรที่มันมันท้าทายอือมันยาก หนูคิดว่าตัวเองไม่ได้ไม่ได้ทำดีอะไรขนาด นั้นสำหรับเรื่องแรกแต่แบบหนูรู้สึกว่า หนูอย่างน้อยหนูได้ลองแล้วหนูสนุกออือเอา ที่สำคัญต้องสนุกนะค่ะเพราะว่าถ้าไม่สนุก นี่หนูสนุกมากเลยอ่ะคือถึงแม้ว่าแบบเขาจะ เปลี่ยนกล้องใช้เวลานานมากในฉากๆนึงกว่า จะเสร็จอ่ะแต่มันเป็นอะไรที่แบบ I  really   Had  Fun  Yeah แต่พี่วดี้ you  Also  [28:22]  Yeah  Yeah  you  Also  in  there   Hello อม it  was เเเรียกนะ it  was  it   was เเรียกว่าอื it  was  Just  อ I  had  Fun  I  Could  tell หนูเห็น เลยว่าพี่อูดีแบบสนุกกับมันมีความสุขกับ มันมากเลยอ่ะโอจำได้อยู่ตรงิอใช่ป่ะงใช่ม ใช่ทั้งวันแรกป่ะทั้งวันแรกแล้วก็วันที่ อยู่ตรง ล็อบบี้ยไม่มีใครเชื่อว่า 1 ซีนคือถ่าย ได้เช้าจดเย็นประโยคนึงประโยคเดี๋ยวไม่ [28:58] แต่ไลประโยคอยู่นะคะแต่ว่าแค่ฉากฉากนั้น น่ะเออมันซูม  in หนูเห็นแล้วแบบว้าวหนูไปดูพี่วูดี้ แล้วแล้ววันถัดไปอ่ะเป็นคิวหนูเออหนูแบบอ มา God อ๋อเขาทำงานกันอย่างงี้กันหรอหนู ไม่เคยไม่เคยแสดงไงก็เลยแบบขอบคุณมากเลย นะคะที่ที่ที่ทำให้หนูดดูเอออ่ะแล้วก็ดี ใจที่ได้มีโอกาสมาเฉียดร่วมงานกันในปีนี้ แล้วทุกครั้งที่ได้มีโอกาสเห็นอยู่ตั้งใจ เต็มที่กับทุกๆอย่างพี่มองว่านี่คือแรง [29:28] รนาใจให้กับหลายๆคนเนาะเวลาคุณรู้สึกว่า คุณท้อคุณถอยคุณรู้สึกว่าชีวิตไม่มีโอกาส เนี่ยคุณก็เดินหน้าเข้าหาโอกาสเพราะว่า วองก็เดินหน้าเข้าหาทุกโอกาสที่มาแล้วก็ ทำมาอย่างเต็มที่แล้วก็ยอมที่จะปรับปรุง ไปเรื่อยๆพี่ว่ามันจะมันจะอยู่ได้แบบมี ความสุขอ่ะเนาะทีเนี้ยรู้ว่าปัจจุบันต้อง ทำให้ดีที่สุดแต่ภาพในอนาคตล่ะคิดว่า What   snack ฝันของการเป็นนักร้องเป็นดาราเป็น ศิลปินเปิดด้วยไทโลตัสมันก็คือมันเป็น [29:58] ซีรีสที่คนทั้งนักแสดงเขอยากเล่นทั้งหมด  What  next  What's  next  right  now  K   Yes  I  Mean  No  but  This  Time  It's   Just  It's  my  Solo  Stage อืหนูไม่ ค่อยไม่ค่อยแพนล่วงหน้าค่ะตอนเ Schedule  ปี 2025 อ่ะ Book หมดแล้ว done เอาอันนี้ ให้มันรอด ก่อนหนูโฟกัสหนูเป็นคนที่แบบไม่ไม่ไม่โฟ ไม่ไม่คิดไปว่าอีก 3 ปีเราจะเป็นยังไงอีก  5 ปีเราจะเป็นยังไงออเพราะมันเปลี่ยน [30:35] แปลงตลอดเวลาอือหนูแบบไม่ค่อยอยากวาดฝัน ว่าโอ๊ยฉันจะต้องทำอย่างงี้อย่างงั้น อย่างไม่นๆๆเอาปีนี้ให้มันรอดก่อนขอพัก ก่อนอือปีนี้เสร็จหนูขอพักได้มั้ยหนูขอ พักได้มั้ยอย I  am  so  happy  for  you  ในวันนี้ที่มีอัลบัม All  Eagle ออกมา แล้วแล้วชีวิตก็ก็ได้มีโอกาสเรียนรู้ทุก อย่างเนาะอือแล้วหลังจากนี้ไปเดี๋ยวเราก็ ติดตามกันต่อไปใน Chapter อื่นๆของลิซ่า  Wow  It's  been  an  hour  already  Yes  [31:08] ออ an  hour มีอะไรอยากจะบอกแฟนๆทั่วโลก เลยตอนนี้หนูไม่เคยได้คือเรื่องที่เราพูด กันวันเนี้มันมาจากมันมาจากใจแล้วหนูไม่ เคยพูดที่ไหนมาก่อนก็ขอบคุณที่ทุกคนรับ ฟังนะคะแล้วก็คอยเป็นกำลังใจให้ให้ลิซ่า มาตลอดก็ฝากฝาก al  to  Ego ด้วยนะคะเป็น อัลบั้มที่ลิซ่าตั้งใจทำจริงๆหวังว่าทุก คนจะชอบแล้วก็ ตัวเป็น acting เบิครั้งแรกของลิซ่าก็ หวังว่าทุกคนจะชอบน้องบุกนะคะน้องบุกน่า [31:43] รักมากครับเดี๋ยวจะขึ้นโชลทั้งหมดของว แล้วก็ของน้องเองแล้วก็ให้ทุกคนไปกดติด ตามแล้วก็เป็นกำลังใจให้กับ Con  [เพลง]  make  you   a  show  You 